---
title: 什么是babel?
date: 2020-03-02
tags: js
---

### 什么是babel?

官方的解释 Babel 是一个 JavaScript 编译器，用于将 ECMAScript 2015+ 版本的代码转换为向后兼容的 JavaScript 语法，以便能够运行在当前版本和旧版本的浏览器或其他环境中。简单来说 Babel 的工作就是：

* 语法转换
* 通过Polyfill的方式在目标环境中添加缺失的特性
* JS源码转换

### babel的基本原理

原理很简单，核心就是 AST (抽象语法树)。首先将源码转成抽象语法树，然后对语法树进行处理生成新的语法树，最后将新语法树生成新的 JS 代码，整个编译过程可以分为 3 个阶段 parsing (解析)、transforming (转换)、generating (生成)，都是在围绕着 AST 去做文章，话不多说上图：

Babel 只负责编译新标准引入的新语法，比如 Arrow function、Class、ES Module 等，它不会编译原生对象新引入的方法和 API，比如 Array.includes，Map，Set 等，这些需要通过 Polyfill 来解决

### babel的使用

##### 运行babel所需的基本环境

1. babel/cli

2. babel/core

##### 配置babel

1. babel.config.js

2. .babelrc

3. babelrc.js

4. package.json

四种配置方式作用都一样，你就合着自己的口味来，那种看着顺眼，你就翻它。

### 插件(Plugins)

插件使用来定义如何转换你的代码的。在babel的配置项中填写需要使用的插件名称，babel在编译的时候就会去加载node_modules中对应的npm包，然后编译插件对应的语法。

.babelrc

``` json
{
  "plugins": [
    "transform-decorators-legacy",
    "transform-class-properties"
  ]
}
```

##### 插件执行顺序

插件在预设(persets)前运行。

插件的执行顺序是从左往右执行。也就是说在上面的示例中，babel在进行AST遍历的时候会先调用transform-decorators-legacy插件中定义的转换方法，然后再调用transform-class-properties中的方法。

##### 插件传参

参数是由插件名称和参数对象组成的一个数组

``` json
{
  "plugins": [
    [
        "import",
        {
            "libraryName": "antd",
            "libraryDirectory": "es",
            "style": "css"
        }
    ],
  ]
}
```

##### 插件名称

插件名称如果为 @babel/plugin-xxx，可以使用短名称@babel/xx，如果为babel-plugin-xx，可以直接使用xx。

##### 自定义插件

### 预设(Presets)

预设就是一堆插件(Plugin)的组合，从而达到某种转译的能力，就比如react中使用到的@babel/perset-react，他就是下面几种插件的组合。

* @babel/plugin-syntax-jsx
* @babel/plugin-transform-react-jsx
* @babel/plugin-transform-react-display-name

当然我们也可以手动的在plugins中配置一系列的plugin来达到目的，就像这样：

``` json
{
  "plugins": [
    "@babel/plugin-syntax-jsx",
    "@babel/plugin-transform-react-jsx",
    "@babel/plugin-transform-react-display-name"
  ]
}
```

但是这样一方面显得不那么优雅，另一方面增加了使用者的使用难度。如果直接使用预设就清新脱俗多了~

``` json
{
  "persets": [
    "@babel/preset-react"
  ]
}
```

##### 预设(Presets)的执行顺序

前面提到插件的执行顺序是从左往右，而预设的执行顺序恰好反其道行之，它是从右往左。

``` json
{
  "presets": [
    "a",
    "b",
    "c"
  ]
}
```

它的执行顺序是 c、b、a，是不是有点奇怪，这主要是为了确保向后兼容，因为大多数用户将 "es2015" 放在 "stage-0" 之前。

##### 自定义预设(Presets)

##### 那些她认识你而你不认识她的预设(Presets)

1. @babel/preset-stage-xxx

@babel/perset-stage-xxx 是ES在不同阶段语法提案的转码规则而产生的预设，随着被批准为ES新版本的组成部分而进行相应的改变（例如ES6/ES2015）。

提案分为以下几个阶段：

* stage-0，设想：只是一个想法，可能有babel插件，stage-0的功能范围最广，包含stage-1，stage-2，stage-3的所有功能
* stage-1，建议：这是值得跟进的
* stage-2，草案：初始规范
* stage-3，候选：完成规范并在浏览器上初步实现
* stage-4，完成：将添加到下一个年度版本发布中

2. @babel-preset-es2015

preset-es2015是仅包含ES6功能的Babel预设。

实际上在babel7出来后上面提到的这些预设stage-x，preset-es2015都可以废弃了，因为@bael/preset-env出来一统江湖了。

3. @babel/preset-env

前面两个预设是从ES标准的维度来确定转码规则的，而@babel/preset-env是根据浏览器的不同版本中缺失的功能确定转换规则的，在配置的时候我们只需要配置需要支持的浏览器版本就好了，@babel/preset-env会
根据目标浏览器生成对应的插件列表然后进行编译：

``` json
{
 "presets": [
   ["env", {
     "targets": {
       "browser": ["last 10 versions", "ie >= 9"]
     }
   }],
 ],
 ...
}
```

在默认情况下@babel/preset-env支持将JS目前最新的语法转成ES5，但需要注意的是，如果你代码中用到了还没有成为JS标准的语法，该语法暂时还处于stage阶段，这个时候还是需要安装对应的stage预设，不然编译会报错。

``` json
{
 "presets": [
   ["env", {
     "targets": {
       "browsers": ["last 10 versions", "ie >= 9"]
     }
   }],
 ],
 "stage-0"
}
```

虽然可以采用默认配置，但如果不需要照顾所有的浏览器，还是建议你配置目标浏览器和环境，这样可以保证编译后的代码体积足够小，因为在有的版本浏览器中，新语法本身就能执行，不需要编译。@babel/preset-env 在默认情况下和 preset-stage-x 一样只编译语法，不会对新方法和新的原生对象进行转译，例如：

``` js
const arrFun = ()=>{}
const arr = [1,2,3]
console.log(arr.includes(1))
```

转换后

``` js
"use strict";

var arrFun = function arrFun() {};

var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.includes(1));
```

箭头函数被转换了，但是 Array.includes 方法，并没有被处理，这个时候要是程序跑在低版本的浏览器上，就会出现 includes is not function 的错误。这个时候就需要 polyfill 闪亮登场了。

### Polyfill

polyfill 的翻译过来就是垫片，垫片就是垫平不同浏览器环境的差异，让大家都一样。

##### @babel/polyfill 模块可以模拟完整的ES5环境。 babel7.4以上版本已经弃用，可以用core-js代替

注意 @babel/polyfill 不是在 Babel 配置文件中配置，而是在我们的代码中引入。

``` js
import '@babel/polyfill';
const arrFun = ()=>{}
const arr = [1,2,3]
console.log(arr.includes(1))
Promise.resolve(true)
```

这样在低版本的浏览器中也能正常运行了。

使用core-js代替，不需要在文件中引入@babel/polyfill

``` json
{
  "presets": [
    "@babel/preset-flow",
    [
      "@babel/preset-env",
      {
        "targets": {
          "node": "8.10"
        },
        "corejs": "3", // 声明 corejs 版本
        "useBuiltIns": "usage"
      }
    ]
  ]
}
```

#### ECMAScript 和 JavaScript 的关系

ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。
