---
title: 面经
date: 2020-03-10 22:26:00
tags: 面经
---

#### 说说你对JS模块化的理解

模块化就是将一个大的功能拆分为多个块，每一个块都是独立的，你不需要去担心污染全局变量，命名冲突什么的。

那么模块化的好处也就显然易见了

* 解决命名冲突
* 依赖管理
* 代码更加可读
* 提高复用性

js设计之初并没有模块化的概念，所以原始时代只能通过自执行函数来设计模块化

``` js
var myModule = (function(window) {
  //  private
  var moduleName = 'module';

  //  public
  function setModuleName(name) {
    moduleName = name;
  };
  //  public
  function getModuleName() {
    return moduleName;
  };

  return {setModuleName, getModuleName};
})(window);
```

它通过闭包的特性打开了一个新的作用域，缓解了全局作用域命名冲突和安全性的问题。但是，开发者并不能够用它来组织和拆分代码，于是乎便出现了以此为基石的模块化规范。

##### 1. CommonJs规范（同步加载模块）

* 允许模块通过require的方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过exports或module.exports来导出需要暴露的接口

``` js
//  a.js
module.exports = {
  a: 1,
};
// or
exports.a = 1;

//  b.js
var module = require('./a.js');
module.a = 1;

// require函数同步加载了a.js，并且返回了module.exports输出字面量的拷贝值。
```

* 优点：

> 1. 简单容易使用
> 2. 服务器端模块便于复用

* 缺点：

> 1. 同步加载的方式不适合在浏览器环境中使用，同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载
> 2. 不能非阻塞的并行加载多个模块

##### 2. AMD（异步加载模块）

区别于CommonJS，AMD规范的被依赖模块是异步加载的，而定义的模块是被当作回调函数来执行的，依赖于require.js模块管理工具库。

``` js
define(['./a', './b'], function(a, b) {
    a.do();
    b.do();
})
```

##### 3. CMD（异步加载模块）

CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。AMD 推崇依赖前置，CMD 推崇依赖就近。

``` js
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a');
  a.doSomething();
  // 异步加载一个模块，在加载完成时，执行回调
  require.async(['./b'], function(b) {
    b.doSomething();
  });
  // 对外暴露成员
  exports.doSomething = function() {};
})
// 使用模块
seajs.use('path');
```

##### 4. ES6 module

ES6的模块化已经不是规范了，而是JS语言的特性。

``` js
// 引入的语法就这样 import，XXX 这里有很多语法变化
import XXX from './a.js'
// 导出也有很多语法变化的写法，基本的就这两个，反正语法没什么难得
export function a() {}
export default function() {}
```

随着ES6的推出，AMD和CMD也随之成为了历史。ES6模块与模块化规范相比，有两大特点：

* 模块化规范输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
* 模块化规范是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

commonJs

``` js
var count = 1;

function add() {
  count++;
}

module.exports = {
  count,
  add,
}

var v = require('./common');
console.log(v.count); // 1
v.add();
console.log(v.count); //  1
```

ES6

``` js
var count = 1;

function add() {
  count++;
}

export default {
  count,
  add
}

import v from './common';
console.log(v.count); //  1
v.add();
console.log(v.count); //  2
```

#### 如何理解原型？如何理解原型链？

* prototype
这是一个显式原型属性，任何一个对象都有原型，但是有一个例外

``` js
let fun = Function.prototype.bind();
```

如果你已上述方法创建一个函数，那么可以发现这个函数不具有prototype属性。

**prototype 如何产生的**
当我们声明一个函数时，这个属性就被自动创建了

``` js
function Foo() {}
```

并且这个属性的值是一个对象（也就是原型），只有一个属性constructor

* constructor
constructor 是一个公有且不可枚举的属性。一旦我们改变了函数的prototype，那么新对象就没有这个属性了（当然可以通过原型链取到constructor）

* \_\_proto\_\_
这是每个对象都有的隐式原型属性，指向了创建该对象的构造函数的原型。其实这个属性指向了 [[prototype]\]，但是 [[prototype]\] 是内部属性，我们并不能访问到，所以使用 \_\_proto\_\_ 来访问。

**实例对象的 \_\_proto\_\_ 如何产生的

当我们使用 new 操作符时，生成的实例对象拥有了 _proto_属性。

``` js
function Foo() {} //  这个函数是 Function的实例对象
```

``` js
//  纯对象的原型
console.log({}.__proto__); // {}

function Student(name) {
  this.name = name;
}

const stu = new Student('wang');
//  Student 类型实例的原型，默认也是一个对象
console.log(stu.__proto__); //  { constructor: f }
console.log(stu.__proto__.constructor); //  Student(name, age) { this.name = name }
```

#### new做了什么，new的模拟实现

1. 创建了一个全新的对象。
2. 这个对象会被执行[[Prototype]]（也就是__proto__）链接。
3. 生成的新对象会绑定到函数调用的this。
4. 通过new创建的每个对象将最终被[[Prototype]]链接到这个函数的prototype对象上。
5. 如果函数没有返回对象类型Object(包含Functoin, Array, Date, RegExg, Error)，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新的对象。

``` js
/**
 * 模拟实现 new 操作符
 * @param  {Function} ctor [构造函数]
 * @return {Object|Function|Regex|Date|Error}      [返回结果]
 */
function create() {
    // 创建一个空的对象
    let obj = new Object()
    // 获得构造函数
    let Con = [].shift.call(arguments)
    // 链接到原型
    obj.__proto__ = Con.prototype
    // 绑定 this，执行构造函数
    let result = Con.apply(obj, arguments)
    // 确保 new 出来的是个对象
    return typeof result === 'object' ? result : obj
}
```

#### 谈谈小程序的登录授权

1.调用 wx.login() 获取 临时登录凭证code ，并回传到开发者服务器。

2.调用 code2Session 接口，换取 用户唯一标识 OpenID 和 会话密钥 session_key。

#### vue的几种传参方式

* props

* vuex

* $parent

* $children

* provide-inject

...项目相关
