---
title: JS数据类型
date: 2020-03-13 14:30:00
tags: js
---

## 原始(Primitive)类型

在JS中，存在6种原始值，分别是：

* number
* string
* boolean
* null
* undefined
* symbol
* bigInt

首先原始类型存储的都是值，是没有函数可以调用的，比如undefined.toString()

此时你肯定会有疑问，这不对啊，明明'1'.toString()是可以使用的。其实在这种情况下，'1'已经不是原始类型了，而是被强制转换成了String类型也就是对象类型，所以可以调用tostring函数。

另外对于null来说，很多人会认为它是个对象类型，其实这是错的。虽然typeof null会输出object，但是这是JS存在的一个历史bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object。虽然现在的内部类型判断代码已经改变了，但是对于这个 Bug 却是一直流传下来。

## 对象类型

在JS中，除了原始类型就是对象类型了。对象类型和原始类型的不同的是，原始类型存储的是值，对象类型存储的地址（指针）。当你创建了一个对象类型的时候，计算机会在内存中帮我们开辟一个空间来存放值，但是我们需要找到这个空间，这个空间会拥有一个地址（指针）。

### 类型转换

首先我们要知道，在 JS 中类型转换只有三种情况，分别是：

* 转换为布尔值
* 转换为数字
* 转换为字符串

#### 转Boolean

在条件判断时，除了 undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，其他所有值都转为 true，包括所有对象。

#### 对象转原始类型

对象在转换类型的时候，会调用内置的 \[\[ToPrimitive\]\] 函数，对于该函数来说，算法逻辑一般来说如下：

* 如果是原始类型，那就不需要转换
* 如果需要转字符串类型那就调用x.toString()，转换为基础类型的话就会返回转换的值。不是字符串类型的话就先调用valueOf，如果不是基础类型的话在调用toString。
* 调用x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回基础类型。
* 如果都没有返回原始类型，就会报错。

当然你也可以重写 Symbol.toPrimitive，该方法在转原始类型时调用优先级最高。

```js
let a = {
  valueOf() {
    return 0;
  },
  toString() {
    return '1';
  }
  [Symbol.toPrimitive]() {
    return 2;
  }
}
console.log(1 + a);  // 3
```

* 如何实现 a == 1 && a == 2 && a == 3返回true

``` js
var a = {
  value: 1,
  toString() {
    return a.value++
  }
}
a == 1 && a == 2 && a == 3
```

#### 比较运算符

* 如果是对象，就通过 toPrimitive 转成原始类型
* 如果是字符串，就通过 unicode 字符索引来比较

``` js
let a = {
  valueOf() {
    return 0;
  },
  toString() {
    return '1'
  }
}
a > -1; // true
```
