---
title: 总结
date: 2020-03-17 14:30:00
tags: 总结
---

## 如何实现一个babel插件

Babel 是 JavaScript 编译器，更确切地说是源码到源码的编译器，通常也叫做“转换编译器（transpiler）”。 意思是说你为 Babel 提供一些 JavaScript 代码，Babel 更改这些代码，然后返回给你新生成的代码。

#### 抽象语法树（AST）

#### Babel 的处理步骤

Babel 的三个主要处理步骤分别是： 解析（parse），转换（transform），生成（generate）。


--------

## 如何实现一个webpack-loader

--------

## 如何实现一个webpack-plugins

--------

## 如何实现一个promise

``` js
const PENDING = 'PENDING';
const RESOLVED = 'RESOLVED';
const REJECTED = 'REJECTED';

function MyPromise(fn) {
  const that = this;
  
  that.value = null;
  that.state = PENDING;

  that.resolvedCallbacks = [];
  that.rejectedCallbacks = [];

  function resolve(value) {
    if (value instanceof MyPromise) {
      return value.then(resolve, reject);
    }

    if (that.state === PENDING) {
      that.state = RESOLVED;
      that.value = value;
      that.resolvedCallbacks.map(cb => cb(that.value));
    }
  }

  function reject(value) {
    if (that.state === PENDING) {
      that.state = REJECTED;
      that.value = value;
      that.rejectedCallbacks.map(cb => cb(that.value));
    }
  }

  try {
    fn(resolve, reject);
  } catch(e) {
    reject(e);
  }
}

MyPromise.prototype.then = function(onFulfilled, onRejected) {
  const that = this;
  onFulfilled = typeof onFulfilled === 'function' ? onFulfilled : v => v;
  onRejected = typeof onRejected === 'function' ? onRejected : r => {
    throw r
  };

  if (that.state === PENDING) {
    that.resolvedCallbacks.push(onFulfilled);
    that.rejectedCallbacks.push(onRejected);
  }
  if (that.state === RESOLVED) {
    onFulfilled(that.value);
  }
  if (that.state === REJECTED) {
    onRejected(that.value);
  }

  return that;
}

new MyPromise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => {
    resolve(111);
  }, 0);
}).then(value => {
  console.log(value);
}).then(value => {
  console.log(value);
})
```

## node调试，错误监控

--------

## http和https区别

https就是http和TCP之间有一层SSL层，这一层的实际作用是防止钓鱼和加密。防止钓鱼通过网站的证书，网站必须有CA证书，证书类似于一个解密的签名。另外是加密，加密需要一个密钥交换算法，双方通过交换后的密钥加解密。

* https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
* http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
* http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
* http的连接很简单，是无状态的。
* HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。
* 百度和谷歌两大搜索引擎都已经明确表示，HTTPS网站将会作为搜索排名的一个重要权重指标。也就是说HTTPS网站比起HTTP网站在搜索排名中更有优势。

--------

## react，vue生命周期

#### vue

* brforeCreate
* create
* beforeMountd
* mounted
* beforeUpdate
* updated
* activated
* deactivated
* beforeDestroy
* destroy
* errorCaptured

#### react

calss编程生命周期

##### 初始阶段

* constructor

##### 挂载阶段

* componentWillMount
* render
* componentDidMount

##### 更新阶段

* componentWillReceiveProps
* shouldComponentUpdate
* componentWillUpdate
* render
* componentDidUpdate

##### 卸载阶段

* componentWillUnmount

到了React v16.3，大改动来了，引入了两个新的生命周期函数： getDerivedStateFromProps，getSnapshotBeforeUpdate

static getDerivedStateFromProps(props, state) 在组件创建时和更新时的render方法之前调用，它应该返回一个对象来更新状态，或者返回null来不更新任何内容。

getSnapshotBeforeUpdate() 被调用于render之后，可以读取但无法使用DOM的时候。它使您的组件可以在可能更改之前从DOM捕获一些信息（例如滚动位置）。此生命周期返回的任何值都将作为参数传递给componentDidUpdate（）。

``` js
class ScrollingList extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.listRef = React.createRef();
  }

  getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    //我们是否要添加新的 items 到列表?
    // 捕捉滚动位置，以便我们可以稍后调整滚动.
    if (prevProps.list.length < this.props.list.length) {
      const list = this.listRef.current;
      return list.scrollHeight - list.scrollTop;
    }
    return null;
  }

  componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
    //如果我们有snapshot值, 我们已经添加了 新的items.
    // 调整滚动以至于这些新的items 不会将旧items推出视图。
    // (这边的snapshot是 getSnapshotBeforeUpdate方法的返回值)
    if (snapshot !== null) {
      const list = this.listRef.current;
      list.scrollTop = list.scrollHeight - snapshot;
    }
  }

  render() {
    return (
      <div ref={this.listRef}>{/* ...contents... */}</div>
    );
  }
}
```

--------

## redux和rematch

--------

## webpack性能优化

###### 减少webpack打包时间

* 优化 Loader

对于 Loader 来说，影响打包效率首当其冲必属 Babel 了。因为 Babel 会将代码转为字符串生成 AST，然后对 AST 继续进行转变最后再生成新的代码，项目越大，转换代码越多，效率就越低。当然了，我们是有办法优化的。

首先我们可以优化 Loader 的文件搜索范围

``` js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // js 文件才使用 babel
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        // 只在 src 文件夹下查找
        include: [resolve('src')],
        // 不会去查找的路径
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  }
}
```

对于 Babel 来说，我们肯定是希望只作用在 JS 代码上的，然后 node_modules 中使用的代码都是编译过的，所以我们也完全没有必要再去处理一遍。

当然这样做还不够，我们还可以将 Babel 编译过的文件缓存起来，下次只需要编译更改过的代码文件即可，这样可以大幅度加快打包时间

``` js
loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
```

* HappyPack

受限于 Node 是单线程运行的，所以 Webpack 在打包的过程中也是单线程的，特别是在执行 Loader 的时候，长时间编译的任务很多，这样就会导致等待的情况。
HappyPack 可以将 Loader 的同步执行转换为并行的，这样就能充分利用系统资源来加快打包效率

``` js
module: {
  loaders: [
    {
      test: /\.js$/,
      include: [resolve('src')],
      exclude: /node_modules/,
      // id 后面的内容对应下面
      loader: 'happypack/loader?id=happybabel'
    }
  ]
},
plugins: [
  new HappyPack({
    id: 'happybabel',
    loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
    // 开启 4 个线程
    threads: 4
  })
]
```

* DllPlugin

DllPlugin 可以将特定的类库提前打包然后引入。这种方式可以极大的减少打包类库的次数，只有当类库更新版本才有需要重新打包，并且也实现了将公共代码抽离成单独文件的优化方案。

###### 减少webpack打包后的体积

* 按需加载

想必大家在开发 SPA 项目的时候，项目中都会存在十几甚至更多的路由页面。如果我们将这些页面全部打包进一个 JS 文件的话，虽然将多个请求合并了，但是同样也加载了很多并不需要的代码，耗费了更长的时间。那么为了首页能更快地呈现给用户，我们肯定是希望首页能加载的文件体积越小越好，这时候我们就可以使用按需加载，将每个路由页面单独打包为一个文件。当然不仅仅路由可以按需加载，对于 loadash 这种大型类库同样可以使用这个功能。

--------

## 监控

前端监控一般分为三种，分别为页面埋点、性能监控以及异常监控。

#### 页面埋点

页面埋点应该是大家最常写的监控了，一般起码会监控以下几个数据：

* PV/UV
* 停留时长
* 流量来源
* 用户交互

对于这几类统计，一般的实现思路大致可以分为两种，分别为手写埋点和无埋点的方式。

相信第一种方式也是大家最常用的方式，可以自主选择需要监控的数据然后在相应的地方写入代码。这种方式的灵活性很大，但是唯一的缺点就是工作量较大，每个需要监控的地方都得插入代码。

另一种无埋点的方式基本不需要开发者手写埋点了，而是统计所有的事件并且定时上报。这种方式虽然没有前一种方式繁琐了，但是因为统计的是所有事件，所以还需要后期过滤出需要的数据。

#### 性能监控

性能监控可以很好的帮助开发者了解在各种真实环境下，页面的性能情况是如何的。

对于性能监控来说，我们可以直接使用浏览器自带的 [Performance API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Performance) 来实现这个功能。

对于性能监控来说，其实我们只需要调用 performance.getEntriesByType('navigation') 这行代码就行了。对，你没看错，一行代码我们就可以获得页面中各种详细的性能相关信息。

#### 异常监控

对于异常监控来说，以下两种监控是必不可少的，分别是代码报错以及接口异常上报

对于代码运行错误，通常的办法是使用window.onerror拦截报错。该方法能拦截到大部分的详细报错信息，但是也有例外。

``` js
/**
  * @param {String}  msg    错误信息
  * @param {String}  url    出错文件
  * @param {Number}  row    行号
  * @param {Number}  col    列号
  * @param {Object}  error  错误详细信息
  */
window.onerror = function (msg, url, row, col, error) {
  console.log({
    msg,  url,  row, col, error
  })
  return true; // 注意，在返回 true 的时候，异常才不会继续向上抛出error;
};
```

* 对于跨域的代码运行错误会显示Script error。对于这种情况我们需要给script标签添加crossorigin属性
* 对于某些浏览器可能不会显示调用栈信息，这种情况通过arguments.callee.caller来做栈递归。

对于异步代码来说，可以使用catch的方式捕获错误。比如Promise可以直接使用catch函数，await async可以使用try catch。

但是要注意线上运行的代码都是压缩过的，需要在打包时生成sourceMap文件便于debug。

##### 对于捕获的错误需要上传给服务器**

可以通过ajax发送数据
还可以通过img标签的src发起一个请求。

``` js
function report(error) {
  var report = 'https://xxx/report';
  new Image().src = report + 'error=' + error;
}
```

另外接口异常就相对来说简单了，可以列举出出错的状态码。一旦出现此类的状态码就可以立即上报出错。接口异常上报可以让开发人员迅速知道有哪些接口出现了大面积的报错，以便迅速修复问题。

## 普通函数跟箭头函数的区别

* 语法更加简洁、清晰
* 箭头函数不会创建自己的this，它只会从自己的作用域链的上一层继承this

``` js
var id = 'GLOBAL';
var obj = {
  id: 'OBJ',
  a: function(){
    console.log(this.id);
  },
  b: () => {
      console.log(this.id);
  }
};

obj.a();    // 'OBJ'
obj.b();    // 'GLOBAL'
```

* 箭头函数继承而来的this指向永远不变

* call/apply/bind无法改变箭头函数中this的指向

.call()/.apply()/.bind()方法可以用来动态修改函数执行时this的指向，但由于箭头函数的this定义时就已经确定且永远不会改变。所以使用这些方法永远也改变不了箭头函数this的指向，虽然这么做代码不会报错。

``` js
var id = 'Global';
// 箭头函数定义在全局作用域
let fun1 = () => {
    console.log(this.id)
};

fun1();     // 'Global'
// this的指向不会改变，永远指向Window对象
fun1.call({id: 'Obj'});     // 'Global'
fun1.apply({id: 'Obj'});    // 'Global'
fun1.bind({id: 'Obj'})();   // 'Global'
```

* 箭头函数不能作为构造函数使用

因为箭头函数没有自己的this，它的this其实是继承了外层执行环境中的this，且this指向永远不会随在哪里调用、被谁调用而改变，所以箭头函数不能作为构造函数使用，或者说构造函数不能定义成箭头函数，否则用new调用时会报错！

``` js
let Fun = (name, age) => {
    this.name = name;
    this.age = age;
};

// 报错
let p = new Fun('cao', 24);
```

* 箭头函数没有自己的arguments，在箭头函数中访问arguments实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。

``` js
// 例子一
let fun = (val) => {
    console.log(val);   // 111
    // 下面一行会报错
    // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
    // 因为外层全局环境没有arguments对象
    console.log(arguments);
};
fun(111);

// 例子二
function outer(val1, val2) {
    let argOut = arguments;
    console.log(argOut);    // [111, 222]
    let fun = () => {
        let argIn = arguments;
        console.log(argIn);     // // [111, 222]
        console.log(argOut === argIn);  // true
    };
    fun();
}
outer(111, 222);
```

* 箭头函数没有原型prototype

``` js
let sayHi = () => {
    console.log('Hello World !')
};
console.log(sayHi.prototype); // undefined
```

## 手写一个webpack

* [手写一个webpack](https://github.com/lmjben/diy-webpack)
