---
title: Symbol的应用场景
date: 2020-02-20
tags: js
---

#### Symbol的应用场景

##### 应用场景1：使用Symbol来作为对象属性名（key）

``` js
let obj = {
  [Symbol()]: 'test',
  a: 1,
  b: 2,
};

Object.keys(obj); // ['a', 'b']

for (let p in obj) {
  console.log(p);   //  分别输出: a 和 b
}

Object.getOwnPropertyNames(obj);  //   ['a', 'b']
```

由上代码可知，Symbol类型的key是不能通过Object.keys()或者for...in来枚举的，它未被包含对象自身的属性名集合（property names）之中。所以，利用该特性，我们可以把一些不需要对外操作和访问的属性使用Symbol来定义。

##### 应用场景2：使用Symbol来替代常量

``` js
const TYPE_AUDIO = 'AUDIO'
const TYPE_VIDEO = 'VIDEO'
const TYPE_IMAGE = 'IMAGE'

function handleFileResource(resource) {
  switch(resource.type) {
    case TYPE_AUDIO:
      playAudio(resource)
      break
    case TYPE_VIDEO:
      playVideo(resource)
      break
    case TYPE_IMAGE:
      previewImage(resource)
      break
    default:
      throw new Error('Unknown type of resource')
  }
}
```

如上面的代码中那样，我们经常定义一组常量来代表一种业务逻辑下的几个不同类型，我们通常希望这几个常量之间是唯一的关系，常量少的时候还算好，但是常量一多，你可能还得花点脑子好好为他们取个好点的名字。

现在有了Symbol，我们大可不必这么麻烦了：

``` js
const TYPE_AUDIO = Symbol()
const TYPE_VIDEO = Symbol()
const TYPE_IMAGE = Symbol()
```

##### 应用场景3：使用Symbol定义类的私有属性/方法

使用的少

### 彻底搞懂浏览器Event-loop

#### 1. 预备知识

``` txt
JavaScript的运行机制
```

(1) 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
(2) 主线程之外，还存在"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
(3) 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
(4) 主线程不断重复上面的第三步

概况就是：调用栈中的同步任务都执行完毕，栈内被清空了，就代表主线程空闲了，这个时候就会去任务队列中按照顺序读取一个任务放入到栈中执行。每次栈内被清空，都会去读取任务队列有没有任务，有就读取执行，一直循环读取-执行的操作。

``` txt
JavaScript中有两种异步任务：
```

1. 宏任务：script（整体代码），setTimeout、setInterval、setImmediate、I/O、UI rendering
2. 微任务：process.nextTick（Nodejs）、Promise、Object.observe、 MutationObServer

#### 2. 事件循环（event-loop）是什么？

主线程从"任务队列"中读取执行事件，这个过程是循环不断的，这个机制被称为事件循环。此机制具体如下：主线程会不断从任务队列中按顺序读取任务执行，每执行一个任务都会检查microtask队列是否为空（执行完一个任务的具体标志是函数执行栈为空），如果不为空则会一次性执行完所有microtask。然后进入下一个循环去任务队列中取下一个任务执行。

**当前执行栈执行完毕时会立刻先处理所有微任务队列中的事件, 然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中, 微任务永远在宏任务之前执行。**

#### 3. 为什么会需要event-loop?

因为 JavaScript 是单线程的。单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。为了协调事件（event），用户交互（user interaction），脚本（script），渲染（rendering），网络（networking）等，用户代理（user agent）必须使用事件循环（event loops）。

#### node中的event-loop与浏览器之间的差异

浏览器和 Node 环境下，microtask 任务队列的执行时机不同

* Node 端，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
* 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行

``` js
console.log('start')
setTimeout(() => {
  console.log('timer1')
  Promise.resolve().then(function() {
    console.log('promise1')
  })
}, 0)
setTimeout(() => {
  console.log('timer2')
  Promise.resolve().then(function() {
    console.log('promise2')
  })
}, 0)
Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise3')
})
console.log('end')

// 浏览器 start=>end=>promise3=>timer1=>promise1=>timer2=>promise2

// node start=>end=>promise3=>timer1=>timer2=>promise1=>promise2
```
